# 데이터 과학 필수 요소


# 문제 파악

---

> 프로그래밍을 잘하는 것보다 어떤 기능을 하는 프로그램을 만들지 정하는 것이 중요하다.

- 아무리 훌륭한 통계 모델을 짜고 구현을 잘하더라도 어떤 문제를 풀어야 할지 찾지 못한다면 아무 소용이 없다.
- 요구사항과 목표를 문서화한다.

# 데이터 분석 및 이해

---

## 기초

> 데이터 과학의 첫 단계는 주어진 데이터를 이해하는 것

- 데이터셋 크기는 얼마나 되나?
- 주어진 데이터가 데이터셋의 전부인가 아님녀 일부인가?
- 이 데이터가 모집단을 잘 대표하는가? 예를 들어 특정 지역이나 연령대의 이용자를 과다 대표하는 데이터는 아닌가?
    - 특이한 이상치나 잡음이 심하지는 않은가? 예를 들어 웹 서버의 트래픽이 알고보니 전체 데이터의 99%가 DDOS 공격 때문에 발생한 트래픽이라면 이 데이터를 포함해야 하는가?
    - 원본 데이터가 아니라 임의로 가공한 데이터가 포함되어 있지는 않은가?
    - 데이터별 식별자가 존재하는가?
    - 식별자가 잘 설정되어 있는가? 혹은 중복되어 나타날 수도 있는가? 만일 그렇다면 어떻게 해야 하는가?
    - ( 두 데이터셋을 합쳐야 하는 경우라면 ) 이 둘이 정말 같은 종류의 데이터셋인가?
    - 만일 값이 누락된 데이터 표본이 있다면 얼마나 그리고 왜 누락되었는가?

## 전처리

> 원본 데이터를 사용하기 좋은 형태로 바꾼다.

1. 전처리 프로그램 구현하기
2. 전처리 프로그램으로 데이터 불러오기
3. 불필요한 데이터 걸러내기
4. 원하는 형태로 변환하여 분석에 적합한 형식으로 저장하기

- 문자열 데이터는 편집기를 써서 값을 직접 살펴본다. 데이터를 직접 보면 여러 가지 오류를 잡아낼 수 있다.
- 특정 도구를 사용하는 경우에는 도구가 예상대로 작동하는지 검증한다. 예를 들어 CSV 파일을 여는 도구를 쓴다면 모든 행과 열이 잘 열리는지, 각 데이터 인덱스는 잘 붙어 있는지 등을 살펴본다.
- 데이터로 히스토그램이나 산포도를 그려서 분포가 정말 말이 되는 분표인지, 이상치는 없는지 등을 확인한다.
- 데이터를 이용해 이미 정답을 알고 있는 아주 쉬운 문제를 푸는 코드를 짜서 그 결과가 정답과 일치하는지 확인한다.

## 데이터 탐험

> 데이터를 직접 들여다 보고 탐험을 떠난다.

- 시각화 및 변환을 통해 데이터를 살펴본다.
- 내부적으로 상관관계도 구하고, 내키면 간단한 머신러닝 분류기도 사용해본다.

→ 데이터를 직접 만져보며 데이터에 대한 직관을 키우게 된다. 

→ 산포도나 히스토그램, 혹은 시계열 데이터의 시각화를 통해 이 데이터가 어떻게 이루어져 있고 어떤 성질이 있는지 여러 가설을 세울 수 있다.

# 특징값 추출

---

> 날것 그대로의 데이터를 가공해서 그 값을 표에 열심히 저장하는 단순한 일이다.

- 특징값 추출은 데이터 과학에서 가장 창의성을 발휘할 수 있는 작업이다.
- 반면 각 데이터의 특성을 알아야 하기 때문에 여러 분야에 걸친 배경지식이 필요하다.
- 좋은 특징값은 우리가 해석 가능한 어떤 의미를 나타낸다.

# 모델 수집 및 분석

---

> 머신러닝 모델을 사용할 차례이다.

- 예를 들어 고객의 충성도를 0에서 1사이의 값으로 나타내기로 했다면 회귀 모델을 사용한다.
- 다양한 고객을 몇 가지 범주로 분류하고자 한다면 군집화 알고리즘을 사용한다.

# 결과 정리 및 발표

---

- 고객이 사람이라면 슬라이드나 문서 형태로 보고서를 작성하게 된다.
- 고객이 컴퓨터일 떄도 코드와 함께 보고서를 작성하기도 한다.
- 슬라이드로 내용을 전달하는 일은 생각보다 어렵다. 특히 데이터 과학에서는 기술적인 내용이 많을 수 밖에 없는데 이것을 다양한 배경지식을 가진 청중에게 효과적으로 전달해야 하므로 더욱 까다롭다.
- 데이터 과학자는 주주, 해당 분야의 전문가, 개발자 등 다양한 배경지식을 고려해 발표를 준비할 줄 알아야 한다.

# 코드 배포

---

### 배포하는 코드의 두가지 용례

- **배치 분석 코드**
    - 가지고 있는 데이터 전체를 한 번에 분석하는 코드이다.
- **실시간 분석 코드**
    - 데이터를 실시간으로 추가해 분석하는 코드이다. 일반적으로 전체 시스템의 모듈로 작동한다.

### 결과물

- 결과 코드
- 코드를 실행하는 데 필요한 도움말 문서
    - 때로는 코드에 주석으로 포함되어 있기도 하다.
- 결과 코드를 검증하기 위한 시험 코드
    - 실시간 데이터 분석 코드를 시험할 때는 보통 전체 코드를 작게 쪼갠 유닛 테스트로 시험한다.
    - 배치 데이터 분석 코드라면 검증용 입출력 예제 데이터가 주어지는 경우도 있다. 즉, 예제 데이터를 이용해 코드에 입력값을 주고 실제로 원하는 출력이 나오는지 확인한다.

# 반복 작업

---

- 데이터의 직관이 생길 때까지 간략한 예비 실험을 돌린다. 산포도나 히스토그램을 그려보고, 간단한 특징값을 사용해서 작동하는지 확인한다.
- 모든 실험을 명령어 하나로 실행할 수 있도록 분석을 자동화하는 스크립트를 만든다.
- 단계별로 코드를 나누고, 단계 내부에서도 여러 기능을 모듈화해서 구현한다. 그러면 코드 개발 및 사용이 쉬워진다.